1. Модульные(юнит) тестыТестирование отдельных методов, функций, классов, модулей. Важно, что тестирование взаимодействия нескольких функций/классов внутри одного модуля - тоже модульный тест. Обычно их пишут разработчики.  
2. Интеграционные тесты  
Тестируют совместную работу различных модулей и сервисов в приложении. Например, могут проверять взаимодействие с бд. Более затратный вид тестирования, относительно модульных тестов, тк требуют запуск различных компонентов приложения. «Корректно ли модули общаются между собой?» Пример: Проверяем, что при вызове функции A в модуле X данные корректно передаются в модуль Y, и затем результат возвращается в X.  
3. Функциональные тесты  
Проверяют, соответствует ли функциональность системы заданным требованиям (чаще всего с точки зрения пользователя и бизнес-логики).«Работает ли система так, как того требует спецификация?» Пример - проверяем, что при оформлении заказа в интернет-магазине пользователь может выбрать товар, оплатить его и в итоге получить подтверждение; все шаги соответствуют бизнес-требованиям (корзина, оплата, подтверждение).  
4. Сквозные тестыКопируется поведение пользователя при работе с ПО в контексте всего приложения. Рассматриваются различные сценарии использования. Проводятся имитируя клики пользователя в графическом интерфейсе Это довольно дорогие тесты, если они автоматизированы, то их сложно обслуживать. Обычно их мало/нет и разработчики в основном полагаются на модульные и интеграционные тесты. Делаются через Selenium.  
5. Приемочные тестыФормальные тесты, которые проверяют, отвечает ли система требованиям бизнеса. Бывают ручными и автоматизированными(т.е. сквозными тестами).  
6. Нагрузочное тесты  
Тестирование нагрузки на приложение при определенной рабочей нагрузке, например, наблюдение за временем отклика на большом количестве запросов, наблюдение за поведением системы при работе со значительными объемами данных. Позволяет оценить надежность, скорость, масштабируемость и отзывчивость приложения.