Кластеризованный индекс — индекс, который сортирует строки с данными в таблице. Кластеризованный индекс хранит данные в листьях индекса. Главная особенность кластеризованного индекса заключается в том, что все значения отсортированы в определенном порядке либо по возрастанию, либо по убыванию. Следует отметить, что данные в таблице хранятся в отсортированном виде только в том случае, когда у этой таблицы создан кластеризованный индекс. При использовании кластерного индекса данные упорядочены физически (т.е. хранятся, например, на жестком диске). Благодаря этому существенно возрастает скорость поиска данных (при условии последовательного доступа к данным). Однако операция, связанная с изменением порядка данных, может быть затратной и требовать перестроения. В отличие от обычных индексов, кластеризованный индекс создается на всю таблицу сразу, а не на один или более столбцов. В таблице может присутствовать только один кластеризованный индекс.  
  
Некластеризованный индекс — индекс, который используется для применения индексов к неключевым столбцам. Главное отличие от кластеризованного индекса заключается в том, что некластеризованный индекс не упорядочивает данные физически. Некластеризованный индекс хранит данные и индексы в разных местах. Листья некластеризованного индекса содержат только те столбцы таблицы, по которым определен данный индекс. Это означает, что системе запросов необходима дополнительная операция для извлечения требуемых данных. Некластеризованные индексы нельзя отсортировать, в отличие от кластеризованных, однако существует возможность создания более одного некластеризованного индекса. Также при использовании некластеризованного индекса можно добавить уникальный ключ для таблицы.