- Документоориентированные (MongoDB, CouchDB) - для хранения документов в формате JSON, когда у бизнеса нет четких требований и схема документа нечеткая. Есть relation, но они не предназначены для них.  
- Поисковые движки (Elasticsearch, Sphinx) - надстройка над документоориентированными. Хорошо подходит для поиска за счёт оптимизации и гибких настроек движка. (дублировать данные из реляционки в elk) Также подходит для хранения логов.  
- Графовые (Neo4j, Microsoft Asure Cosmos DB) -  
Для хранения данных в виде графа - когда хранятся отношения объектов (ребро - вид отношения, узел - объект) - соцсети, рекомендательные системы  
- Ключ-значение (Redis, Memcached) - кэширование, быстрый доступ к оперативной памяти, но память ненадежная (для не сильно ценных данных).  
- Колоночные (ClickHouse, Cassandra) - Позволяет круто сжимать данные. Подходит для аналитических задач (большие select запросы по нескольким полям)  
- Time series (InfluxDB) - для временных промежутков, т.е. для событий, привязанных к временной шкале, например, системы мониторинга и финансовые системы  
- Blob Store (Ceph, S3) - для хранения файлов различных форматов, например, картинок или аудио.  
- Объектно-ориентированные (ObjectStore, Objectivity DB) - редкий вид БД, используется , когда требуется высокопроизводительная обработка данных, имеющих сложную структуру, при этом разработка ведется с использованием языков объектно-ориентированного программирования.  
- Пространственные (Microsoft SQL) - для работы с объектами определенными в геометрическом пространстве. Это могут быть простые объекты (точки, линии, многоугольники) или сложные (3D-объекты, топологические покрытия, линейные сети). В таких СУБД реализован набор специальных функций, позволяющих проводить с объектами операции создания, трансформации, измерения (расстояния, площади, объема), вычисления (пересечений \ соприкосновений) и выборки по определенным критериям.