Слова INNER и OUTER необязательны во всех формах. По умолчанию подразумевается INNER (внутреннее соединение), а при указании LEFT, RIGHT и FULL — внешнее соединение.  
  
Условие соединения указывается в предложении ON или USING, либо неявно задаётся ключевым словом NATURAL. Это условие определяет, какие строки двух исходных таблиц считаются «соответствующими» друг другу.  
  
Возможные типы соединений с сопоставлениями строк:  
  
INNER JOIN Для каждой строки R1 из T1 в результирующей таблице содержится строка для каждой строки в T2, удовлетворяющей условию соединения с R1.  
  
LEFT OUTER JOIN Сначала выполняется внутреннее соединение (INNER JOIN). Затем в результат добавляются все строки из T1, которым не соответствуют никакие строки в T2, а вместо значений столбцов T2 вставляются NULL. Таким образом, в результирующей таблице всегда будет минимум одна строка для каждой строки из T1.  
  
RIGHT OUTER JOIN Сначала выполняется внутреннее соединение (INNER JOIN). Затем в результат добавляются все строки из T2, которым не соответствуют никакие строки в T1, а вместо значений столбцов T1 вставляются NULL. Это соединение является обратным к левому (LEFT JOIN): в результирующей таблице всегда будет минимум одна строка для каждой строки из T2.  
  
FULL OUTER JOIN Сначала выполняется внутреннее соединение. Затем в результат добавляются все строки из T1, которым не соответствуют никакие строки в T2, а вместо значений столбцов T2 вставляются NULL. И наконец, в результат включаются все строки из T2, которым не соответствуют никакие строки в T1, а вместо значений столбцов T1 вставляются NULL.  
  
Предложение ON определяет наиболее общую форму условия соединения: в нём указываются выражения логического типа, подобные тем, что используются в предложении WHERE. Пара строк из T1 и T2 соответствуют друг другу, если выражение ON возвращает для них true.  
  
USING — это сокращённая запись условия, полезная в ситуации, когда с обеих сторон соединения столбцы имеют одинаковые имена. Она принимает список общих имён столбцов через запятую и формирует условие соединения с равенством этих столбцов. Например, запись соединения T1 и T2 с USING (a, b) формирует условие ON T1.a = T2.a AND T1.b = T2.b.  
  
Более того, при выводе JOIN USING исключаются избыточные столбцы: оба сопоставленных столбца выводить не нужно, так как они содержат одинаковые значения. Тогда как JOIN ON выдаёт все столбцы из T1, а за ними все столбцы из T2, JOIN USING выводит один столбец для каждой пары (в указанном порядке), за ними все оставшиеся столбцы из T1 и, наконец, все оставшиеся столбцы T2.  
  
Наконец, NATURAL — сокращённая форма USING: она образует список USING из всех имён столбцов, существующих в обеих входных таблицах. Как и с USING, эти столбцы оказываются в выходной таблице в единственном экземпляре. Если столбцов с одинаковыми именами не находится, NATURAL JOIN действует как JOIN ... ON TRUE и выдаёт декартово произведение строк.  
  
Еще есть cross join - декартово произведение.