
Read Uncommitted - самый слабый уровень изоляции, где могут происходить грязные чтения. Одна транзакция видит незафиксированные результаты другой.  
Аномалии, вызванные параллельной транзакцией:Грязное чтение - чтение незафиксированных данных другой транзакцииRead Commited (по умолчанию) - одна транзакция может видеть результат второй параллельной транзакции, если вторая была зафиксирована коммитом. Т.е. два select запроса внутри одной транзакции могут выдавать разные результаты, если между ними закоммитилась другая транзакция.  
  
Аномалии, вызванные параллельной транзакцией:  
Неповторяемые чтения - изменение существующей строки в двух разных select  
Фантомные чтения - появление или исчезновение строк в таблице в двух разных selectRead Repeatable - каждая транзакция видит тот снимок данных, который был при её начале, даже если другая транзакция параллельно изменяет данные и зафиксировала их коммитом. Однако если две параллельные транзакции изменят одни и те же данные и это вызовет ошибку сериализации (снимок изменяемых данных одной из транзакций перестал соответствовать действительности после коммита другой, где она тоже изменила эта данные), то одна из транзакций завершится с ошибкой.  
Аномалии, вызванные параллельной транзакцией:  
Сдвиг записи - нарушение бизнес логики за счёт того, что две транзакции изменяют разные данные. (Бизнес логика предполагает, что поля А и И можно изменять, если их сумма больше 1000. транзакция 1 изменила поле А, т.к. их сумма больше тысячи, но после изменения сумма стала меньше 1000, а транзакция 2 изменила поле Б, т.к. видит старый снимок памяти, где сумма больше тысячи, но это не так. Бизнес логика нарушена)Serializable гарантирует, что параллельные транзакции выполняются так же, как если бы они выполнялись последовательно, одна за другой.