
Жизненный цикл программного продукта - это время существования программного обеспечения. С момента разработки до момент прекращения ввода в эксплуатацию.

Подходы к созданиям программных систем. 
- Гибкий (как объект научного творчества.)
- Стандартизированный ( промышленный)

Каскадная модель жизненного цикла предложенная Уинстоном Ройсом :
 1. Выбор системных требований
 2. Выработка требований к ПО
 3. Анализ
 4. Проектирование
 5. Кодирование
 6. Тестирование
 7. Эксплуатация

Итерационная модель (IID) - предполагает разбиение каскадной модели, получившей название эволюционной модели.
Цель итерации - получение работающей версии программной системы, включающая функциональность, определенную всеми предыдущими и текущими итерациями.

Фазы жизненного цикла:
 - **Начальная стадия.** Основные требования, ограничения и ключевая функциональность продукта. Оценка рисков. План действий.
 - **Уточнение.** Документирование требований.Проектирование, реализация и тестирование исполняемой архитектуры.. Уточнение сроков и стоймости. Снижение основных рисков.
 - **Построение.** Реализация большей части функционала продукта: дизайн завершен, исходный код написан.
 - **Внедрение.** Финальная версия продукта передается заказчику.Программа бета тестирования.Обучение пользователей. определение качества продукта.

Методология разработки - система определяющая порядок выполнения задач, методы оценки и контроля.

AGILE - гибкая модель разработки ПО.
+После каждой итерации заказчик делает оценку продукта и вносит корректировки.
-Сложность анализа затрат и времени

Главное результат.

2 основных подхода основанных на AGILE:
- SCRUM
- KANBAN

[[SCRUM]]
Концепция -> Бэклог продукта-> Бэклог спринта -> Спринт -> Совещание

Спринт - стадия работы ограниченная по времени условно на неделю. 

Частые совещания: ежедневные и в конце спринта.



[[KANBAN]]

Разбивка проекта на множество задач и распределение их по группам от важных до менее важных. Каждый работник может взять на себя исполднение ограниченного числа задач.
Таблица в которой каждая задача проходит наглядные этапы как в каскадной модели.

Экстремальное программирование :
- написание тестов перед программированием и постоянное выполнение всех тестов. Модульные тесты автоматизированны и устраняют дефекты на ранней стадии снижая затраты.
- начиная с простого дизайна достаточного для написания кода
- программирование в парах где один печатает другой исправляет ошибки.
- интегрирование и тестирование системы несколько раз в день .
- быстрое внедрение в производство и обновление по необходимости.
- постоянное вовлечение клиента и обратная связь.

Стандарты:
- ГОСТ 34.601-90
- ISO/IEC 12207:2008
- Oracle CDM

Области применения программного обеспечения: 
- Системные программы и утилиты
- Средства мультимедиа
- Драйверы устройств
- Офис

Транскомпиляция – перевод на язык более низкого уровня, например, c или ассемблер, и его последующая компиляция.

Инкапсуляция - скрытие функционалла внутри объекта.

Полиморфизм - изменение сути с сохранением внешнего интерфейса.

[[Уинстон Ройс]]