Поиск всех мелких процентов - в совокупности дает большой выйгрышь.
Небольшие привычки приводят к большим результатам.
Если постоянно ухудшать продуктивность на маленькое значение в итоге это приведет к колапсу.

Продуктивность и стресс накапливаются.

Постановка четких целей помогает искать стимулы и разбивать цели на подцели.

Подцели часто сводятся к навыкам.
Например: Стать Backend python developer забивается на sql, сам язык, английский, навыки общения и т.д.

Проблемы фокусировки на целях:
 - У побидителей и проигравших одни и те же цели
 - Достижение цели - изменение, имеющее значение лишь  в моменте.
 - Цели ограничивают счастье.(Синдром отложенной жизни)
 - Цели в конфликте с долгосрочным прогрессом.
 
Уровни изменения поведения:
	1. Изменение глобальной цели - то куда я иду и что хочу.
	2. Изменение процесса - способы достичь цели, методы и привычки.
	3. Изменение идентичности - мировозрение, отношение к себе.

Отдых переоценен. Если работа приносит удовлетворение, то отдых мешает получению удовольствия от жизни и сбивает с курса.

Идентичность - привычи, повторяющиеся действия и бездействия формироующиеся от опыт и окружения.

Торндайк и его эксперимент с кошками. "Повторение с вознаграждением формирует стимул к повторению, повторение с негативным эффектом формирует стимул к избеганию"

Привычки не убивают свободу, а создают ее.

### Процесс формирования привычки

Стимул->Желание->Реакция->Вознаграждение

Стимул - анализ и предугадывание вознаграждение.

Желание - интерпритация стимулов определенным образом для мотивации или избегания.

Реакция - привычка в соответствии с которой мы действуем либо в форме мысли, либо в форме действия.

Вознаграждение - эффект формирующий привычку. Навится или не нтавится нашему телу.

### Четыре закона изменения поведения.

Формирование привычки:
 - Стимул: заметность
 - Желание: привлекательность
 - Реакция: простота
 - Вознаграждение: удовлетворение

Устранение привычки:
 - Стимул: незаметность
 - Желание: отвержение
 - Реакция: сложность
 - Вознаграждение: неудовлетворение
### Стимул

**Техника "Показывай и называй"** - система безопасности, разработанная для предотвращения сбоев. Нужно называть все действия или хотя бы осмысливать их выполнения для обнаружения привычек. Задавать себе вопросы для чего, зачем и почему я это делаю.

**Намерение для реализации** - план составленный заранее для данной цели и реализация ее. Введение дневника.

Я буду [действие] в [время] в [место]

**Наложение привычек** - использовать текущие привычки для формирования новых

После [привычка] я буду [привычка]

Эффект Дидро - покупка новой вещи ведет к желанию приобретения новых вещей.

Стимул должен быть конкретен. Что когда где и почему.

**Окружение**

Окружение формирует нашу мотивацию . Привычки зависят о тконтекста.

Визуальное восприятие - наиболее важное. так как имеет неаибольшее количество рецепторов.

Окружение создает стимулы. То что нужно ставим а видное место, что не нужно прячем.

Вьетнам и героин у солдат США.

Самоконтроль краткосрочен.

### Желание

Сверхнормальный стимул - приукрашенная версия окружающей реальности вызывающая более сильную реакцию.

Соли, сахара и жиры - сверхнормальный стимул.
Оросенсация

Чем привлекательнее возможность тем больше вероятность того что она станет привычкой.

Привычка - управляймая дофамином обратная связь.

Дофамин вырабатывается не только во время испытывания удовольствия сколько во время ожидания этого удовольствия.

**Совмещай приятное с полезным** 

Принцип Премака - более вероятное поведение усилит менее вероятное.
Совместим с эфектом Дидро.

Семья Полгнар и шахматы.

Окружение формирует с детства. Люди в окружении нас формируют.

Желание проявление более глубоуого мотива. 
Чувтва и эмоции помогают нам вносить изменения и контролировать развитие.

Вместо "должен" использовать "есть возможность"

**Создание мотивационных ритуалов**

Связывание привычки и действия. Подготовить заранее коврик для зарядки. Положить книгу на подушу.

### Реакция

Лучшее враг хорошего.

Продумывание полезно, но само по себе оно не дает результата. Нужно действовать постепенно улучшая результат и доводя до автоматизма.

Неоткладывать неудачу.

Упрощение задачи путемустранения незначительных раздражителей
 и упрощения нужных действий.
 
Окончание одного действия как подготовка к следующему.

Упрощение нужного путем подготовки заранее и устранение ненужноо путем ритуалом усложнения для реализации в будующем.




