1132 год - дата Раздробленности. После смерти Мстислава.

Причины раздробленности:
- усиливающиеся русские земли отделялись друг от друга
- огромная территория
- набеги кочевников и отток населения
- междоусобицы
- лествичная система
- натуральное хозяйство - удовлетворяет потребности 

Основные регионы Руси:
- Новгородский
- Галицкий
- Владимиро-Суздаль

Силы единения:
- язык 
- религия
- церковь
- законы

Новгород особенности:
- отрасли, ремесло промыслы.
- слабое земледелие из-за климата
- центр связи с Германией, Данией, Византией
- Новгород боярская республика где князь только как военачальник. Вече "300 золотых поясов". Архиепископ как хранитель казны, глава церковного суда.

1136 - бунт против Всеволода Мстиславича.

Владимиро-Суздальское княжество особенности:
- земледелие
- приток населения из-за защиты ландшафта от набегов.
- обильный рост городов
- диспотическая монархия. Князь - вершина всего.

[[Владимир Мономах (1113 -1125)]]
- против братоубийства
- объединенное сильное войско
- война с половцами и булгарами
- устав Владимира Мономаха
- первая светская проповедь
- основание Владимира на Клязьме
- расцвет культуры
- объеденил 3/4 части Руси.

[[Юрий Долгорукий (1149 - 1157)]]
- объеденение княжеств
- развитие торговли
- укрепление христианства
- мирные договора с половцами и византией
- основание Москвы, Переславля, Дмитрова.

1147 год - основание Москвы.

[[Андрей Боголюбский (1157 -1174)]]
- массовое строение церквей
- самодержавие
- основание боголюбова
- вражда с Булгарией
- Владимиро-суздальское княжество окрепло
- Церковь покрова на Нерли

1174 год убит заговором.

[[Всеволод большое гнездо (1176 - 1212)]]
- большое потомство
- централизация
- дипломатия
- расправа над ростовскими боярами
- влияние на Новгород и Киев
- походы на булгар, мордву.
- Династические браки.

==Галицкое== княжество особенности:
- земледелие
- каменная соль
- внешняя торговля и рост городов
- борьба за главенство руси и власть над Киевом
- сильные позиции боярства
- сильные соседи : Венгрия, Польша.

[[Ярослав Осмомысл]]:
- борьба с боярством
- укрепление власти князя
- укрепление войска 
- собор галицкий

[[Роман Мстиславович]]:
- 1199 покорение Галича и расправа над боярами
- 1203 захват киева и титула великого князя
- война с половцами и польскими феодалами
- последний князь контролировавший всю западную часть Руси.
- каменные строения

[[Даниил Романович Галицкий]]
- 30 лет боролся с венграми и поляками
- 1238 год расправился на боярами
- победа над рыцарями Ливонского ордена
- 1223 битва на реке Калке против монголов
- 1239 - объеденил Галич и Волынь
- 1240 - занял Киев. Территорию Юго-западной Руси разгромили монголы.
- 1254 - коронован папой римским
- противостоял влиянию католицизма на Русь
- в одиночку противостоял золотой орде.

Волынь через сотни лет отошла Литве, Галич Польше.

-->
[[4. Объединение русских земель и создание единого Русского государства (XIV - XV)]]
<--
[[2. Возникновение и становление государственности на Руси (IX - XII вв.)]]