
Поцесс - это системная еденица в ОС, которая обладает своими рксурсами такими как память и процессорное время, имеет своё отдельно адрессное пространство и не берет напрямую ресурсы за его пределами. Для взаимодействия между неколькими процессами используется механизм IPC такие как каналы, сокеты и общая память.

Поток (thread) - еденица выполнения внутри процесса, которая делит память в адрессном пространстве процесса с другими потоками и не нуждается в IPC для межвзаимодействий, но требует синхронизации для избежания конфликтов при использовании общих ресурсов. В основном паралельны.

#### Python

В Python потоки последовательны из за технологии GIL которая блокирует доступ к памяти другим потокам для избежание конфликтов. Из за этого потоки нельзя использовать там где требуется максимальная скорость работы так как переключение между потоками тратит много временных ресурсов.
Зато использование потоков не требует большого количества ресурсов памяти и процессора.

Проблемы потоков:
- **Время.** Последовательны и тратят много времени интерпритатора на переключение.
- **Синхронизация.** Первый занявший ресурс поток его и использует, что создает гонку и хаотизирует работу программы.
- **Deadlock.** Возможна блокировка потока в случае исключения, что останавливает работу потоков.

Процессы наоборот тратят ресурсы, однако работают в разы быстрее и паралельно. 

- Фоновая обработка информации, например наличе ключа активации, как дополнительный функционал к основной программе реализуется на потоках так как скорость в данном примере не нужна. Парсин тоже можно писать на потоках.
