1. Экстраординарные результаты приходят с ординарными вещами длительное время.
	- Беги марафон, а не спринт.
	- Постоянство, а не мотивация.
	- Встроить в план.
2. Дисциплина формируется с мотивацией.
	- Цели которые мотивируют к дисциплине.
	- Причины выходить за рамки комфорта.
	- Задавать вопросы и формировать ценности.
3. Совершение только целевых действий
	- Задавать вопросы и ставить задачи.
	- Совершать те действия которые дадут результат напрямую.
	- Не зациклироваться на дополнительных действиях.
4. Не нужно все делать идеально
	- 20% действий = 80% результата
	- Нужно дойти до момента достаточно а рамках фиксированного времени.
	- Стараться просто делать чуть чуть лучше. Лучше даже сначала сделать плохо.
5. Всегда нужно отдыхать
	- Человек - пружина. Напряжение постоянно возврастает и потребуется больше времени для востановления.
	- Дать отдых пару дней. Принцип цикличности. Периоды интенсивности с отдыхом.
	- Шаг назад - два вперед.
6. Дисциплина - может быть действием которое нужно убрать.
	- Пересмотр действий которые принесут больше вреда чем пользы.
	- Не убирать полезные хобби.
	- Убрать сиюминутные удовольствия.
7. Ритуалы подкрепляющие дисциплину.
	- Разгон нервной системы. Нужно заритуализировать пред-действия. Убраться, кофе, зарядка, чай.
	- Нужны действия для подготовки к тяжелым действиям.
	- Можно сначала выполнять совсем легкие дела для разгона.
8. Нужно подкреплять действия дофамином
	- Закреплять трудное приятным. Награда за труд.
	- Совмещать или последовательно добавлять приятные действия с не очень приятными.
	- Ставить рамки, что ты будешь делать приятное только после труда.
9. Дисциплинна сна.
	- Сон должен быть 8-9 часов и постоянно в одно и то же время.
	- Сон влияет на гормоны и может привести к энергопотреблению.
	- Сон очень важная часть отдыха и восстановления. 
10. Рептильный мозг будет мешать и оставлять тебя там же где ты был.
	- Раньше все что в не зоне комфорта - неопределенность. А это неприятно для мозга рептилии, он не понимает что в будущем будет лучше.
	- Меньше обращать внимание на чужое мнение. Меньше соцсетей.
	- Нужно начинать с малого, не надо рисовать себе препятсвие нужно через них идти.
11. Дедлайны и договоренности.
	- Нужно договорится с кем то или с собой и не давать себе подвести.
	- Поиск окружения.
	- Мотивировать не только себя, но и других.