- На что смотришь при выборе вакансии?
	- Продуктовая
		- Технический бренд
		- Актуальный стек технологий
		- Процессы 
		- Команда проффесионалов из инициативных ребят, которые не будут излищне усложнять проект и процесс и будут чутки к оказанию помощи при возникших трудностях
	- Аутсорс
		- Поведение на интервью
		- Компания где можно близко работать с бизнесом
		- Попробовать разные технологии в работе
		- Разрабатывать сервисы
	
- Почему вышел на поиск?
	- Рутина - проект на данном этапе не двигается и находится в поддержжке
	- Хочется новых вызовов и знакомств
	- Хочу попробовать работать в более крупной компании с техническим брендом
- Если работодатель предложит остаться подкрутив условия как ты отреагируешь?
	- Я хотел бы работать  у вас, поскольку мне нравятся ваши условия и проект 
	- Новые вызовы
	- Хочется учится
- Что драйвит
	- Команда и знакомства
	- Новые проекты и копаться в новых вещах 
	- Возможность развития 
- Что не хочется видеть на новой работе
	- Коллектив без инициативных ребят
	- Проекты смежной области , а не той в которой я работаю
- Какой стек у вашей компаниий
	- Вкусвилл:
		- Python, FastApi, PostgreSQL , SQLAlchemy, Redis, RabbitMQ, Kafka, Faststream, Docker, Kubernetes, pytest
	- Sercons
		- Python, Django, DRF, Kafka, Redis, Celery, Docker, nginx, PostgreSQL, unittest
- Из кого состоит ваша команда
	- Я состоял в кросфункциональной команде из 6 человек
		- 1 фронтенд
		- 2 бекендера
		- 1 тимлид
		- 1 тестировщик
		- 1 девопс
	- Команда серконс 5 человек
		- Тимлид
		- 1 девопс
		- 1 фронтенд
		- 2 бекенда
- Почему и когда решил стать програмистом?
	- Програмистом хотел быть давно, сдавал в школе информатику и профильную математику. Окружение тоже было из парней которые хотели быть айтишниками с которыми я до сих пор тесно общаюсь. Один стал разработчиком GO другой сейчас работает фронтендом на зарубежную контору. они меня и зптпщили в it. Благодаря им я нашел первую работу как джуниор в Серконс.
- В чем суть проекта вашей компании?
	- Вкусвилл
		- О вкусвилле вы я думаю знаете, компания занимется retail продажами и имеет множество магазинов, размещается на маркетплейсах. У компаннии огромное количетво товаров. Мы занимались движком мультиканальной синхронизации товарных остатков. Движок считал остатки синхронизируя их и валидируя в часы низкой загрузки. И сводя отсатки в единную консистентную витрин, что позволяло проще управлять продуктовыми единицами.
- Как ты взаимодействовал с k8s
	- Взаимодействовал с ним как пользователь т.к. имелся девопс в команде
	- Просмотр логов пода(через kubectl или openlens)
	- Мог задеплоить сервис на основе уже собранных конфигов
	- Мог увеличить или уменьшит ресурсы потребления сервиса через values файл(Смотрел показатели в grafana и если превышали 60% , то увеличивал ресурсы)
- Вы работаете по Scrum или Kanban
	- Относительно цикла жизни проектая: в начале этапа выполнения проекта был Scrum, ближе к концу выполнения Scrum + Kanban сочетались примерно в равной степени(разработка новых фич + тех.поддержка) во время этапа контроля и мониторинга был Kanban для исправления багов.
- Откуда к вам приходят задачи
	- В команде есть product owner он общается с внешними заказчиками и составляет ТЗ. 
- Кто заводил задачи по коду и делал код ревью
	- Когда разработчики видели баги если баг простой , то исправить сразу если требуется погружения в контекст, то задача в беклоге. Делали код ревью друг другу.
- Что делать если эндпоинт на беке работает медленно
	- Сначало посмотрю код и убежусь в правильности - запросы в орм, зацикливание программы
	- Индексы в БД
	- Кеширование данных 
	- Горизонтальное масштабирование(репликация в K8s + балансировка нагрузки Nginx Ingress Controller)
	- Вертикальное масштабирование - увеличение железа
	- Шардирование и партиционирование базы данных (расширение citus для шардирования и утилита PatritionMagic для автопатрициорования в PostgreSQL)
	- Увеличение количества воркеров
	- Оптимизация SQL
		- избегание Select *
		- Join по индексируемым столбцам
		- Использование Limit
		- Замена подзапросов на JOIN, если подзапросы выполняются для каждой строки
		- Избегание функции внутр WHERE т.к. ,будет скан всей таблицы
		- Использование Constraint
		- 
		- 
- Как вы деплоили свои проекты- Команда проффесионалов из инициативных ребят, которые не будут излищне усложнять проект и процесс и будут чутки к оказанию помощи при возникших трудностях
	- Делали сборку образа в докер и подгружали его в NexusRegistry, а devops делали деплой в prod и dev через k8s
- Как отслеживали метрики сервисов?
	- Был сервис сбора метрик на MongoDB и Prometheus
	- Визуализация через Grafana
-  Какие метрики вы собирали?
	- Prometheus
		- RPS - среднее 500, максимум 1000
		- Количество запросов в сутки = 20 милионов
		- Количестов одновременных запросов = среднее 250 максимум 500
		- CPU
		- Memory
		- Среднее время выполнения эндпоинта
		- Реальное время обаботки запроса
	- Бизнес метрики(MongoDB)
		- Смотрели кол-во заказов в разных местах в сутки для прогнозирования увелечения или уменьшения нагрузки и реплик
		- Например во время праздников или черных пятниц повышается нагрузка.
- Как вы смотрели логи в своих сервисах 
	-  Девопсы подхватывали логи в формате json из stdout/stderr  в k8s c помощью Logstash, сохраняли в ELK, далее смотрели их визуализацию на KIBANA. Еще напрямую чере kubectl в k8s.
- Что такое Jira
	-  Популярная система для управления разработкой ПО, созданная компание Atlassian. Помогает организовывать и отслеживать рабочие процессы, назначать задачи команде, контролировать сроки и процессы, назначать задачи команде, контролировать сроки и прогресс. Jira поддерживает гибкие методологии такие как Scrum и Kanban
- Что такое Confluence?
	- Веб приложение для совместной работы , разработанная компание Atlasian. Используется для создания, управления и обмена документацией, а также для ведения совместной работы в команде, шеринга знаний.
- Какие проблемы были?
	- Главная проблема увеличение пропускной способности и отказоустойчивости сервиса. В пиковые дни нагрузки RPS мог доходить до 1000. 
- Что делали когда фронтенд работал быстрее бекенда
	- В таких случаях мы обменивались контрактами API , по которым фронтед делал свою часть пока делается бек.
- Есть предложения?
	- Скрининг
		- Я в активном поиске, прохожу скрининги и тех собесы.
	- Финал
		- На днях получил интересные предложения, но хочу рассмотреть ваше поскольку ....
- Какая ЗП у вас сейчаc?
	- 280к
- Чем вы конкретно занимались?
	- 80 % - разработка кода, сервисов, баги
	- 20 % - обсуждения проекта и  архитектуры
- Что не получалось на проекте
	- Расхождение в остатках из за это приходитлось в ручную иногда валидировать и искать баги.
- Какую зарплату вы хотите?
	- Это зависит от некоторых факторов которые мы еще не обсуждали, например соцпакеты и другие льготы, а также от нематериальых факторов. Скажите какой диапозон зарплат и соц акеты ваша компания может предложить.
	- Основываясь на рынке труда и моей компетенции я открыт к переговорам обсуждения зарплаты от 300к
- Готовы к переработкам
	- Если дедлайн, то готов поработать сверхурочно и отношусь к этому абсолютно нормально.
	- Задать встерчный вопрос про переработки.
- С какими гибкими методологиями вы знакомы?
	- Scrum, Kanban, XP -+ принципы Agile
- Опишите ситуации когда вы не успеваете по срокам
	- Оценить новый срок и учесть ошибки
	- Предупредить руководителя
	- Предложить конкретные действия
		- Помощь
		- Работа сверхурочно
		- Сдвинуть срок
		- Изменить постановку задачи и состав работы
		- Отказаться от менее приоритетных задач
	- Предупредить людей чья работа зависит от вашей
	- Первым делать ту работу которая самая рискованная и непрароботанная
- Как вы развиваетесь 
	- Ежедневно читаю Хабр, Tproger, Medium различные книжки и подкасты
	- Прохожу курсы Нетологии по Django и FastApi, рещаю задачи на LeetCode, углубляюсь в технологии

- Каким достижениями на прошлой работе гордишься 
	- Валидация товарных остатков в конце дня при меньшей нагрузке, что позволило автоматически проверять данные внутри сервисов и сверяться .
- Сколько реплик было у проекта
	- У каждого сервиса делали 5 реплик бывало поднимали до 15 реплик.
- Склько весила одна партиция БД?
	- 250 ГБ
- Назовите 3 положительных качетсва
	- Ответственность 
	- Любознательность
	- Коммуникабельность
- Назовите 3 отрицательных качества
	- Такие же 


- *Расскажи о самой крутой задаче
	- Много было разных задач 
	- Мне понравилось работать с архитектурой кода для движка мультиканальной синхронизации



- Какие пайплайны у вас были
	- 