- Почему и когда вы решили стать програмистом?
		- Я увлекался еще со школы. Учавствовал в олимпиадах, сдавал информаику. 
		- Родители настояли на том чтобы я взял инженерную специальность. Поэтому пошел учиться нп гидроэнергетика.
		- Начал работать сразу после школы с помощью бабушки и ПромМашТеста Компании Серконс. Начал как стажер. После нового года меня взяли как джуна. Перевели в другой отдел.
- Какой стек у вашей компании?
	- Python 3.12.3
	- FastAPI
	- PostgreSQL
	- Kafka - как шина
	- Redis - для кеша
	- ClickHouse
	- SQLAlchemy - ОРМ
	- Faststream
	- Docker 
	- Pytest - тесты
	- k8s
	- ElasticSearch - Поисковой движок
- Из кого состояла команда?
	- Я был в кроссфункциональной команде разработки, у нас в команде был 
	- Teamlead
	- 2 backend 
	- 2 frontend
	- QA тестировщик
	- Devops
- В чём суть проекта в вашей компании?
	- Мы сделали **движок мультиканальной синхронизации товарных остатков**, чтобы во всех каналах продаж «ВкусВилла» (офлайн-магазины, мобильное приложение, сайт, маркетплейсы, сервисы доставки) всегда показывались **актуальные остатки товаров**.
	- Он в реальном времени принимает события о продажах и поставках, пересчитывает остатки, резервирует их под онлайн-заказы и синхронно обновляет данные во всех внешних системах.
	- Главная цель — **исключить ситуацию, когда клиент заказывает товар, а его на самом деле нет**, и снизить потери от отмен заказов.
- Что ищешь при поиске работы?
	- Интересные задачи для опыта (Высоконагруженное, Ассинхронное)
	- Смотреть на тип компании (Продукт, Аутсорс, Аутстаф)
	- Деньги (Не давать однозначного ответа говорить, что если в одной компании задачи интересней но зарплата чуть ниже то выберу ее)
	- 
- Какие факапы у тебя были?
	- Я как то 
- Структура рассказа о плохом опыте
	- Situation
		- Контекст условий в которых работал
	- Task
		- Что нужно было сделать, как выглядела задача
	- Action
		- Что сделал не так, и как решалась проблема
	- Result
		- Какие выводы сделал, чтобы никто в команде не смог ошибиться.
	- Иметь 2 истории на каждом проекте.
- Расскажи о себе
	-
	- 




**Проблема**:

**Пример**:

**Доп. ссылки:** [[Вкусвилл.canvas|Вкусвилл]] , [[Легенда]]

**Tags**: #IT #ОМ 