- Кольцо земли - познание себя и реальности.
	- Жесткая самооценка 
	- Концентрация на том что нужно делать, а не на том чтобы быть занятым или уставшим.
	- Знание мельчайших деталей и общей картины.
	- Принятие таким какое оно есть, а не то каким хочется видеть.
- Кольцо Воды - адаптация
	- Не бороться с реальностью фантазией.
	- Жесткие планы терпят неудачу пред реальностью.
	- Обтекай реальность, а не врезайся в нее. Не можешь 100 отжиманий значит сделай 50
	-  Постоянство маленьких действий лучше, чем один рывок. 
- Кольцо огня - Первые успехи. Сравнение результатов. Ускорение
	-  Не сравнивать себя с другими. Продолжать воевать.
	- То что ты не забираешь заберут другие. 
	- Использовать ненависть и ярость для захвата ресурсов, а не стагнации и нытья.
	- Каждая секунда реагирования - это упущенная секунда влияния на реальность.
	- Бесжалостность к себе. Я отказываюсь быть жалким. 
	- Направлять гнев не на себя, а на слабости.
- Кольцо ветра - Не терять то, что приобрел.
	- Враг - это я который думает, что достаточно.
	- Скромность и самосовершенствование.
	- Оставаться голодным.
	- Дискомфорт как компас.
- Кольцо пустоты - война вечна.
	- Легче не будет никогда.
	- У самурая нет пути, есть только путь.
	- Дисциплина это война которая будет всегда.
	- Трудное начать воспринимать нормальным, А дисциплин как образ жизни.
	- Легче не станет никогда. Справшивай какая битва сегодня.


**Пример**:
- Кольцо земли:
	- Честно смотри на свои действия и честно анализируй их даже если они кажутся ничтожными.
	- Приближают ли нынешние действия к цели?
- Кольцо воды:
	- Не упираться рогом, а искать обход. Не можешь 2 часа учиться учись 1 час, но максимально концентрированно.
	- Постоянство маленьких побед. Чуть больше чем планировал, но и планы должны быть реализуемы. Вода не ломает камень силой, а побеждает постоянством.
- Кольцо огня:
	- Гнев что твои обладают другие должен толкать вперед.
	- Не надо останавливаться когда плохо, если не сдаваться достаточно долго можно увидеть как сдаются другие.
	- Не тратить силы на реакцию.


**Доп. ссылки:** [[Миамото Мусаси]], [[Дисциплина]]

**Tags**: #Дисциплина 