Микросервисы - это разбивка одной задачи на разные севисы по решению частей этого продукта.

- Микросервисы если:
	- Много команд, разные темпы релизов, чёткие «границы контекстов» (каталог, корзина, платежи…)
	- Явные «горячие зоны» трафика, требующие отдельного масштабирования;
    - Есть зрелый DevOps/Observability (логирование, метрики, трейсинг, сервис-мэш, секреты).
	- Cтрогая изоляция и комплаенс (данные/границы ответственности), разные технологические стек-нужды

- Разработка
	- Много репозиториев → нужна дисциплина CI/CD, контрактные тесты, версионирование API.

- Свойства:
	- Микросервисы делят зону ответственности 
	- Самодостаточны и подходят для горизонтального масштабирования.
	- Разные технологии для разных задач.
	- Респределенная кодовая база.

- Плюсы 
	- Независимые релиз и разработка
	- Независимая масштабируемость
	- Независимая деградация
	- Новые технологии

- Минусы
	- Зоопарк тенологий
	- Сетевой вызов отвалиться вероятнее чем внутрений.
	- Распределенность и транзакционность
	- Удаленные вызовы дороже локального исполнения
	- Понимание всего контекста запроса
	- Сложность тестирования всей системы.

- [[Мандат Безоса]] 

- Способы взаимодействия
	- Ассинхронное

**Когда микросервисы лучше, чем SOA**

|Сценарий|Почему микросервисы лучше|
|---|---|
|🌐 Быстро развивающийся SaaS / стартап|Нужна скорость релизов и независимость команд|
|☁️ Cloud-native среда (Docker, Kubernetes)|Микросервисы легко масштабировать и разворачивать|
|⚙️ Частые обновления и эксперименты|Независимый деплой каждого сервиса|
|🧩 Мелкие, чётко изолированные домены|Не нужен тяжёлый ESB, достаточно API Gateway и брокеров событий|
|📈 Много трафика|Отсутствие шины — меньше latency и больше гибкости|



**Проблема**:

**Пример**:

**Доп. ссылки:** [[Архитектура backend]]

**Tags**: #Backend #IT  #АрхитектуаПриложения 